Welcome to the Ink/Stitch beginner tutorial series.
Bienvenue dans la série de tutoriels pour débutants Ink/Stitch.
In this part we are going to have a closer look which stitch types Ink/Stitch is able to perform.
Dans cette partie, nous allons voir de plus près quels types de points Ink/Stitch peut créer.
We will not explain the stitch types in general, but only how to create them in Ink/Stitch.
Nous n'expliquerons pas les types de points en général, mais seulement comment les créer dans Ink/Stitch.
Ink/Stitch stitch types can be roughly divided into three sections: stroke, satin and fill.
Les types de points d'Ink/Stitch peuvent être grossièrement divisés en trois sections: trait, satin et remplissage.
Here is a complete list, so you can quickly navigate to the stitch type you are interested in.
Voici une liste complète, afin que vous puissiez naviguer rapidement vers le type de point qui vous intéresse.
This is the tutorial about satin columns.
Ceci est le tutoriel sur les colonnes satin.
Satin stitch is mostly used for borders, letters or small fill areas.
Le point satin est principalement utilisé pour les bordures, les lettres ou les petites zones de remplissage.
Ink/Stitch will draw zig-zags back and forth between two lines, while you can vary the thickness of the column as you like.
Ink/Stitch dessine des zigzags d'avant en arrière entre deux lignes, tandis que vous pouvez varier l'épaisseur de la colonne comme vous le souhaitez.
There are various methods to create satin columns.
Il existe différentes méthodes pour créer des colonnes en satin.
We will first show you the very basic and manual way, before we simplify the process with the help from satin tools.
Nous allons d'abord vous montrer la manière très basique et manuelle, avant de simplifier le processus à l'aide d'outils satin.
So let's create two paths
Créons donc deux chemins
and combine them with 'Path > Combine' or 'Ctrl + K'.
et combinons-les avec 'Chemin> Combiner' ou 'Ctrl + K'.
Next we open the params dialogue
Ensuite, nous ouvrons le dialogue de paramètres
and switch to the "satin column" tab, where we enable "Custom satin column".
et basculons vers l'onglet "colonne satin", où nous cochons "colonne satin personnalisée".
In our example the simulator shows not what we expected.
Dans notre exemple, le simulateur ne montre pas ce que nous attendions.
This is what you get, when path directions aren't the same on both sides of the rails.
C'est ce que vous obtenez, lorsque les directions de chemin ne sont pas les mêmes sur les deux rails.
Activate the node tool by pressing "N" and select your satin column.
Activez l'outil nœud en appuyant sur "N" et sélectionnez votre colonne satin.
If you followed our customize tutorial you will see red sparks indicating the path direction.
Si vous avez suivi notre tutoriel de personnalisation, vous verrez des pointes rouges indiquant la direction du chemin.
Select one node of one path and run "Path > Reverse" or use your custom shortcut key to reverse the path.
Sélectionnez un nœud d'un chemin et exécutez "Chemin> Inverser" ou utilisez votre touche de raccourci personnalisé pour inverser le chemin.
If you run params again you will now see the correct satin column being animated.
Si vous exécutez à nouveau les paramètres, vous verrez maintenant la bonne colonne de satin en simulation.
You can influence the angle with help of the nodes.
Vous pouvez agir sur l'angle à l'aide des nœuds.
But always keep in mind, that on both rails we need the same amount of nodes.
Mais gardez toujours à l'esprit que, sur les deux rails, nous avons besoin de la même quantité de nœuds.
Otherwise you will receive an error message like this.
Sinon, vous recevrez un message d'erreur comme celui-ci.
This is easy to achieve in a simple path like this.
Ceci est facile à réaliser dans un chemin simple comme celui-ci.
But what if you have a more complex shape and you really don't feel like counting nodes all day.
Mais que se passe-t-il si vous avez une forme plus complexe et que vous n'avez vraiment pas envie de compter les nœuds toute la journée.
Well, Ink/Stitch has a solution for this. The "rung"-method.
Eh bien, Ink/Stitch a une solution. La méthode des "traverses".
With the  satin column selected activate the pencil tool by pressing "P".
Avec la colonne de satin sélectionnée, activez l'outil crayon en appuyant sur "P".
Hold "shift" while you draw the rung.
Maintenez "Maj" pendant que vous dessinez le barreau.
Rungs have to cross both rails once.
Les traverses doivent couper les deux rails une fois.
These rungs will give Ink/Stitch all the information about the stitch angle and no counting of nodes is needed.
Ces traverses donneront à Ink/Stitch toutes les informations sur l'angle de point et plus besoin de compter les nœuds.
If you want the satin column to be a line of equal width, there is a very fast method to create a satin column.
Si vous voulez que la colonne satin soit une ligne de largeur constante, il existe une méthode très rapide pour créer une colonne satin.
Create a path.
Créez un chemin.
Make sure it is not a closed path, but has a start and an end.
Assurez-vous que ce n'est pas un chemin fermé et qu'il a un début et une fin.
Set the stroke width to whatever you like your satin column to be.
Réglez la largeur de trait sur ce que vous voulez que votre colonne de satin ait.
Then run "Extensions > Ink/Stitch  > Satin Tools > Convert Line to Satin Column".
Puis exécutez "Extensions > Ink/Stitch  > Outils satin > Convertir Ligne en Satin".
And that's it.
Et c'est tout.
Sometimes you will need to break up your path into pieces.
Parfois, vous devrez diviser votre chemin en plusieurs morceaux.
This can be done manually, but if you want to keep your settings you can use a specific satin tool: "Cut Satin Column".
Cela peut être fait manuellement, mais si vous souhaitez conserver vos paramètres, vous pouvez utiliser un outil de satin spécifique: "Scinder colonne satin".
To break up your column manually, select two nodes,
Pour diviser votre colonne manuellement, sélectionnez deux nœuds,
one on each rail and click on
un sur chaque rail et cliquez sur
"Break path at selected nodes".
"Briser le chemin aux nœuds sélectionnés".
Now you have to seperate the paths by hitting "Ctrl + Shift + K" and recombine your sub-paths with "Ctrl + K".
Maintenant, vous devez séparer les chemins en appuyant sur "Ctrl + Maj + K" et recombiner vos sous-chemins avec "Ctrl + K".
Using the satin tools will require two steps.
L'utilisation des outils satin nécessitera deux étapes.
First select your satin column and run "Extensions > Ink/Stitch  > Commands > Attach commands to selected objects..."
Sélectionnez d'abord votre colonne satin et exécutez "Extensions> Ink/Stitch > Commandes> Attacher des commandes aux objets sélectionnés ..."
and enable "Satin cut point" before you click on "Apply".
et cochez "Point de partage" avant de cliquer sur "Appliquer".
Move the symbol to the exact point where you want the satin column to split up.
Déplacez le symbole à l'endroit exact où vous souhaitez que la colonne de satin soit scindée.
It will split where the connector touches the rail.
Elle se scindera là où le connecteur touche le rail.
Then run "Extensions > Ink/Stitch  > Satin Tools > Cut Satin Column".
Exécutez ensuite "Extensions> Ink/Stitch > Outils Satin> Scinder colonne Satin".
Please note, that in params you already need the satin column to be enabled for this to work.
Veuillez noter que dans les paramètres, vous devez avoir déjà activé Colonne satin pour que cela fonctionne.
"Flip Satin Column Rails" is a tool to help you plan your stitch path precisely.
"Intervertir les rails satin" est un outil pour vous aider à organiser les points de broderie avec précision.
A satin column which originally starts on the left rail and ends on the right, will start on the right rail and end on the left.
Une colonne satin qui commence à l'origine sur le rail gauche et se termine à droite, commencera sur le rail droit et se terminera sur la gauche.
This might shorten connections between the previous and next stitch object.
Cela pourrait raccourcir les connexions entre le précédent et le suivant objet brodé .
Select the satin column and run "Extensions > Ink/Stitch  > Satin Tools > Flip Satin Columns"
Sélectionnez la colonne satin et exécutez "Extensions > Ink/Stitch  > Outils Satin  > intervertir les rails satin"
Planing the order and connections of stitch objects can be very time consuming.
La planification de l'ordre et des connexions des objets brodés peut prendre beaucoup de temps.
Therefore Ink/Stitch comes with a tool that will take away a lot of this work.
Par conséquent, Ink/Stitch est livré avec un outil qui enlèvera une grande partie de ce travail.
"Auto-Route Satin Columns" will order your satin columns in logical stitching order.
"Remplissage automatique de colonnes Satin " organisera vos colonnes satin dans un ordre de broderie logique.
It will create under-pathing and jump-stitches as necessary.
Il créera des sous-chemins et des sauts si nécessaire.
Single satin columns might also be split up to avoid jump stitches.
Les colonnes de satin simples peuvent également être divisées pour éviter des sauts de points.
Resulting satins will retain all of the parameters you had set on the original satins.
Les satins résultants conserveront tous les paramètres que vous aviez définis sur les satins d'origine.
Select satin columns with all parameters set (underlay, etc.).
Sélectionnez des colonnes satin avec tous les paramètres définis (sous-couches, etc.).
Run "Extensions > Ink/Stitch  > Satin Tools > Auto-Route Satin Columns..."
Faire "Extensions > Ink/Stitch  > Outils Satin > Remplissage automatique de colonnes Satin..."
Enable desired options and click apply.
Cochez les options souhaitées et cliquez sur Appliquer.
You can even define a start and an end point for your ordered satin columns by
Vous pouvez même définir un point de départ et un point d'arrivée pour vos colonnes satinées commandées en
attaching "Auto-route satin stitch starting" and "ending position" commands.
en choisissant les commandes "Position de départ ou de fin pour point satin autogénéré" .
If this went too fast for you, you might be interested into the visual commands tutorial.
Si cela est allé trop vite pour vous, vous serez intéressé par le tutoriel sur les commandes visuelles.
Let's have a closer look into the params dialogue and what it offers for satin columns.
Examinons de plus près le dialogue des paramètres et ce qu'il offre pour les colonnes satin.
"Custom satin column" has to be enabled.
"Colonne de satin personnalisée" doit être activé.
Satin stitches pull the fabric together, resulting in a column narrower than you draw in Inkscape.
Les points satin tirent sur le tissu, ce qui donne une colonne plus étroite que celle que vous dessinez dans Inkscape.
With the "Pull compensation" setting you can expand the satin column.
Avec le paramètre "Compensation d'étirement" vous pouvez élargir la colonne satin.
You’ll have to experiment how much compensation you need for your combination of fabric, thread, and stabilizer.
Vous devrez tester la compensation dont vous avez besoin pour votre combinaison de tissu, de fil et de stabilisateur.
Zig-zag spacing will define the density of your satin column.
L'espacement du zig-zag (crête à crête) définira la densité de votre colonne de satin.
Well, now we talked much about the satin column itself.
Eh bien, maintenant, nous avons beaucoup parlé de la colonne de satin elle-même.
But a very important part is still missing, which is the underlay.
Mais une partie très importante manque toujours,c'est la sous-couche.
Ink/Stitch supports three kinds of underlay.
Ink/Stitch offre trois types de sous-couches.
For wide columns or challenging fabrics, you can even use all three underlay types together.
Pour les colonnes larges ou les tissus difficiles, vous pouvez même utiliser les trois types de sous-couches ensemble.
This is a row of running stitch down the center of the column and back.
Ceci est une rangée de points en cours d'exécution au centre de la colonne et à l'arrière.
This may be all you need for thin satin columns.
C'est peut-être tout ce dont vous aurez besoin pour les colonnes satin minces.
You can also use it as a base for more elaborate underlay.
Vous pouvez également utiliser comme base une sous-couche plus élaborée.
This is a row of running stitch up one side of the column and back down the other.
Il s'agit d'une rangée de points en cours d'exécution sur un côté de la colonne puis sur l'autre.
The rows are set in from the edge of the column by the amount you specify.
Les rangées sont définies à une distance du bord de la colonne que vous spécifiez.
For small or medium width satin, this may serve well enough by itself.
Pour les colonnes satin de petite ou moyenne largeur, cela peut convenir assez bien.
This is essentially a lower-density satin stitch sewn to the end of the column and back to the start.
Il s'agit essentiellement d'un point de satin de faible densité brodé de la fin de la colonne au début.
The biggest purpose for E-stitch is a simple but strong cover stitch for applique items.
Le plus grand objectif du point E est un point de couverture simple mais solide pour les appliqués.
Mainly for baby cloths as their skin tends to be more sensitive.
Principalement pour les lingeries de bébés car leur peau a tendance à être plus sensible.
E-stitch is created just as a satin column.
Le point E est créé comme une colonne satin.
But in the params dialogue enable the E-stitch option and increase the zig-zag spacing.
Mais dans la boîte de dialogue des paramètres, activez l'option Point-E et augmentez l'espacement en zig-zag.
Underlay is not needed for this stitch type.
La sous-couche n'est pas nécessaire pour ce type de point.
If the points are facing the wrong way, just use the “flip satin column rails” tool as described before.
Si les points sont orientés dans le mauvais sens, utilisez simplement l'outil «intervertir les rails satin» comme décrit précédemment.
We hope you enjoyed this tutorial and got an overview about satin stitch types.
Nous espérons que vous avez apprécié ce tutoriel et obtenu un aperçu des types de points satin.
You might also want to watch our videos about stroke type stitches and fill stitches.
Vous pouvez également regarder nos vidéos sur les points de type trait et les points de remplissage.